uano. 193

vehicula portandis scaenicis organis, concubinasque quas se·
cum educeret tondendi ad virilem modum et securibus peltis·
que Amazonicis instruendi. lion tribus urbanas ad sacramen
tumebant, ac nullo idoneo respondente certum dominis ser-
enorum numerum indixit; uec nisi en tota cuiusque iamilia pre<
batissimos, ne dispeusatonbus quidem aut amanuensibus ex·
ceptis, recepit. Partem etiam census omnes ordines conferre
iussit, etinsuper inquilinos privatarum aedium atque insula·
rumpensronem annuam repraesentaretisoo exegitque ingenti “

ιι fastidio et acerbitate nummum asperum, argentam postulatum,
aarum ad obrussam, ut plerique omnem collationem palam
recusarent, consensu flagitantes, a delatoribus potius revo-
canda praemia quaecumque cepissent. Ex armonae quoquelt
caritate lucranti adcrevit in'ridia; uam et forte accidit, ut in

republica ieme Alexandrina navis nuntiaretur pulverem luctato·
ribus aulicis aduexisse.

Quare omnium in se odio incitato, nihil contumeliarum de·
iuit quin subiret Statuas etus a uertice cirrus appositus st
carn inscriptione Graeca, ncnc dermocop ono aesc, ιιιζιι·

mderet tondeant! Alterius collo ascopers §deligam simulque
titulus: Epo quid potati? sed ιιι culleum mermieti. Ascri-

- ptpm et columnis, ιιιιιι Gallos eom cantando escitoeae. ιι
Iamnoctibns' turgia omn servis plerique simulantes crebro
Vindicemposcebant.

ιι Terrebatur adhoc evidentibus portentis somniorum et au· tt
spiciorum et ominum, cam veteribus tum novis. Nunquam

· antea somniare solitus, occisa demum matre vidit perquiotem,
navem sibi regenti extortum gubernaculum, trahique se ab
Octaviauxore inertissimas tenebras et modo pinnatarum ior·

comicamm multitudine oppleri, modo a simulacris gentium ad
Pompei theatrum dedicatarum circumiri arcerique progressum
asturconem, quo maxime laetabatur, posteriore corporis parte
in suniae speciem nansliguratum, ac tantum capite integro
hinnitus edere canoros. De llausoleo ,sponte loribus pateia· ,

sactis, exaudita ιοιι est nomme eumenentts lll. lan. exornanda
resmrpso sacndoa apparatu conciderunt; auspicanti Sporus ,ζ

anulum munem optulit, cuius gemmae sculptura erat Proser·
pmae raptus votorum nuncupatione, magna nam opdmum fre .
sacremus. ⁸ . l

 

