¹ curcedomus. · 117

Gonieotis bellis‘ quinquiens'trinmpbavit, post deuictum37
Scipionem qnater eodem mense, sed interiectis diebos, ‘et

· rursus semel post superatos Pompei liberos. Primum et ex-
uetnudsstmum triumphurn egit Gallicum, sequentem Alexan-

. sdrinum, deinde Ponticum, bnicpronimurn Africanum, novis· ·
simum Hispaniensem, diverso quemque apparatu et instru-
mento. ’Gallici tridmphi die Velabrum praetervehens paene
curru exeussus est, axe diffracto, ascenditque Capitolium ad
lomina, qnadraginta elephantis dextra atque sinistra lyebnn·

ro ohos gestantibus. Pontico triumpho inter pompae ieronla
trium verborum praetulit titulum veni, vidi, vici non acta
belli significantem, sient esteris, sed celeriter coniecti no·
tam. veteranis legionibus praedae nornine in pedites sin-38
gulos superbius sestertia, qnae initio civilis tumultus nume·

re raserat, vicena quaterna milia nummum dedit. adsignavit et
agros, sed non continuos, nc quis possessorum expelleretur.
Populo praeter frumenti-denos modios ae totidem olei‘libras
trecenos quoqne nummos, qnos pollicitus olim erat, viritim x
divisit, et boc amplius centenos pro mora. bunnam etiam ba· ‘

ao bitationem Romae usqqe ad bina milia nummum, in ltalia non
oltra quingenos sestertios remisit. Adiecit epulum ac visee-
rationem, et post Hispaniensem victoriam dno prandia; nam “
cum prins parce neque pro liberalitate sna praebitum iudicaret,
quippepost die alind largissimum praebuit Edidit spectacula 39·

aerariigeperis: mnnnsgladiatorium‚ludosetiainregionatimurbe f
tota et quidem per omnium linguarum histriones, item circen·
ses, athletas, naumachiam. blnnere ιιι foro depugnavit tto-
rius Leptinus stirpe praetoria et Q. Calpenus, senator quon·
dam actorque causarum. Pyrrichum saltaverunt Asiae Bithr-

ao uiaeque principum liberi. Ludis Decimus Laberius eques
Romanus mimum suum egit, donatusque quingentis sestertiis
et anulo aureo, sessum in quattuordecim e scaena per or·
chestram transiit. Circensibus, spatio circi ab utraque parte
producto et ingyrum euripo addito, quadrigas bigasque et

esequos desultorios agitaverunt nobilissimi invenes Troiam
lusit turma duplex, maiorum minorumque puerorum Vena·
tiones editae per dies quinque, ae novissime pugna diuisa m '
duas abies, quingenis peditibus, elepbantis vicenis, tricenis
consonans.

 

